# springHibernateProject

это простое Java-приложение, которое демонстрирует, как использовать Spring Boot, JPA, Hibernate и PostgreSQL для создания простого CRUD-приложения для управления записями учащихся. Приложение включает REST API для выполнения CRUD-операций с записями учащихся.

## Архитектура
Приложение состоит из следующих слоев:
Controller
Service
Repository
Model
Controller
Контроллер отвечает за обработку HTTP-запросов и возврат HTTP-ответов. Он использует аннотацию @RestController, которая объединяет аннотации @Controller и @ResponseBody. Это позволяет автоматически сериализовать ответ в формате JSON.

Аннотация @RequestMapping используется для сопоставления HTTP-запросов с методами в контроллере. Она включает версию API и базовый путь для всех запросов.

Аннотация @Autowired используется для внедрения экземпляра StudentService в контроллер. Однако вместо этого рекомендуется использовать внедрение зависимостей на основе конструктора с помощью @RequiredArgsConstructor или @AllArgsConstructor.

@PathVariable используется для явной привязки параметра метода к значению в URL-пути.

## Repository
Уровень репозитория отвечает за взаимодействие с базой данных. В этом примере есть две реализации репозитория: одна для хранения в памяти и одна для хранения PostgreSQL с использованием Spring Data JPA.

InMemoryStudentDAO - это реализация шаблона DAO (объект доступа к данным), который является уровнем между приложением и базой данных. Он определяет общие методы управления подключениями, получения, освобождения и возврата их в пул подключений.

StudentRepository - это интерфейс, расширяющий JpaRepository. Он предоставляет общие методы для операций CRUD, таких как добавление, удаление и обновление записей.

## Service
Уровень сервиса отвечает за реализацию бизнес-логики. В этом примере есть две реализации сервиса: одна для хранения в памяти и одна для хранения PostgreSQL с использованием Spring Data JPA.

StudentService - это интерфейс, который определяет методы для операций CRUD.

StudentServiceImpl - это реализация интерфейса StudentService, который использует StudentRepository для взаимодействия с базой данных.

StudentServiceInMemoryImpl - это реализация интерфейса StudentService, который использует InMemoryStudentDAO для взаимодействия с хранилищем в памяти.

## Model
Уровень модели отвечает за определение структур данных, используемых в приложении. В этом примере есть один класс модели: Student.

Student - это класс Java, который представляет запись student. Он использует аннотации Lombok для автоматической генерации шаблонного кода, такого как методы получения, установки, конструкторы и методы equals/hashcode.

Используемые технологии
Java 
Spring Boot 
Spring Data JPA 
Hibernate
PostgreSQL 
Lombok
Maven

## Getting Started
Чтобы начать работу с Spring Students DB, вам потребуется установить следующие предварительные условия:

JDK 11
Maven 3.8.3
PostgreSQL 13
После установки необходимых компонентов вы можете создать и запустить приложение, используя следующие команды:

```$ mvn clean package```

```$ java -jar target/spring-students-db-0.0.1-SNAPSHOT.jar```

Как только приложение запущено, вы можете получить доступ к REST API с помощью такого инструмента, как Postman(Подробна информация лежит в howToWorkPostman).
